গর্ভের অভ্যন্তরে, অনাগত শিশুটি মৃদু এবং শান্ত শব্দ দ্বারা বেষ্টিত থাকে, যার মধ্যে রয়েছে তাদের
মায়ের হৃদস্পন্দন এবং পরিপাকতন্ত্র এবং বাইরের পৃথিবী থেকে কণ্ঠস্বর এবং শব্দ। হিসাবে
গর্ভাবস্থা তার চূড়ান্ত পর্যায়ে পৌঁছেছে, শিশুর চোখ গর্ভের ভিতরে খুলতে পারে। যদিও তারা পারে না
তবুও ছবি বা বিশদ দেখুন, তারা আলোতে পরিবর্তনগুলি অনুভব করতে পারে। সুতরাং, যখন গর্ভে জীবন muffled হয়
এবং ম্লান, এটি নীরব থেকে অনেক দূরে। জন্ম একটি শিশুর জন্য একটি বিশাল পরিবর্তন। তারা হঠাৎ প্রবেশ করে
নতুন, উজ্জ্বল দর্শনীয় স্থান এবং উচ্চ শব্দে পূর্ণ একটি বিশ্ব। এই নতুন বিশ্বের সাথে মানিয়ে নেওয়া একটি সংবেদনশীল
জাগরণ যে কিক-শুরু তাদের বিকাশ. জীবনের প্রথম কয়েক সপ্তাহে বাচ্চা হবে
চমকে উঠুন এবং উচ্চ শব্দ হলে জেগে উঠুন। তাদের চোখ উজ্জ্বল আলোর প্রতি সংবেদনশীল,
কিন্তু তারা এখনও খুব কম দেখতে পারে। তাদের দৃষ্টিভঙ্গি অবশ্য বিস্ময়করভাবে বিকশিত হতে শুরু করেছে
হার দুই সপ্তাহের মধ্যে দৃষ্টিশক্তির ব্যাপক উন্নতি হয়েছে। তারা এখন কিছু বিস্তারিত দেখতে পারেন, বিশেষ করে
যদি জিনিস কাছাকাছি হয়। কোন রঙ নেই, এবং তারা যা দেখে তা চ্যাপ্টা কারণ তাদের চোখ
এখনও সবসময় সোজা হয় না এবং গভীরতার উপলব্ধির জন্য একসাথে কাজ করে। মাঝে মাঝে তাদের চোখ
অল্প সময়ের জন্য ভিতরে বা বাইরে প্রবাহিত হবে। একে বলা হয় স্কুইন্টিং। এই ঘটনা বন্ধ করা উচিত
তিন মাসের মধ্যে। এক মাসের মধ্যে, রঙের দৃষ্টি বিকশিত হতে শুরু করে। তারা অনেক হবে
আরো দৃশ্যত আগ্রহী, বিশেষ করে মুখের প্রতি। তারাও বিষয়গুলো অনুসরণ করার চেষ্টা শুরু করবে
যে চলন্ত হয়. তারা সুপরিচিত সহ পরিচিত শব্দ সম্পর্কে আরও বেশি সচেতন হবে
কণ্ঠস্বর, তাদের পরিবারের মতো, এবং তারা যা শোনে তার সাথে যোগ দিতে শুরু করে
দেখুন তিন মাসের মধ্যে, তাদের চোখ সবসময় সোজা হওয়া উচিত এবং তৈরি করতে একসাথে কাজ করা উচিত
3D দৃষ্টি। এই নতুন গভীরতা উপলব্ধি তাদের আরও সঠিকভাবে জিনিসগুলিতে পৌঁছাতে সহায়তা করে। তারা
দ্রুত চলমান জিনিস অনুসরণ করতে সক্ষম হবে. একই সাথে অর্থবহ শব্দ
তৈরি করা শুরু হবে। ছয় মাসের মধ্যে, শিশুর পরিচিত মানুষ চিনতে সক্ষম হওয়া উচিত
তাদের মুখ এবং কণ্ঠ উভয় দ্বারা। তারা আরও কিছু দেখতে শুরু করতে পারে
দূরে কৌতূহল দ্বারা চালিত, তারা জিনিসের জন্য পৌঁছাবে, তাদের দিকে হামাগুড়ি দেবে এবং চারপাশে
তাদের প্রথম জন্মদিন, হাঁটা। তাদের বকবক বিকশিত হচ্ছে এবং শব্দ প্রথম হবে
এই পর্যায়ে শব্দ. 18 মাসের মধ্যে, দৃষ্টিশক্তি প্রাপ্তবয়স্কদের মতো, যদিও এখনও
একটু ঝাপসা। তারা এখন তাদের নাম চিনতে পারবে এবং আরও বেশি শব্দ ব্যবহার করতে পারবে।
কিছু শিশু প্রত্যাশিত সময়ে এই উন্নয়নমূলক মাইলফলকগুলি অর্জন করতে পারে না। আছে
এই জন্য অনেক কারণ, এবং অনেক নিজেদের সংশোধন করবে. উদাহরণস্বরূপ, অকাল শিশু
বিলম্ব হতে পারে, কিন্তু সাধারণত শৈশবে পরে ধরা পড়ে। কিছু জন্য, অব্যাহত থাকতে পারে
অসুবিধা যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এইগুলি সনাক্ত করা চিকিত্সা এবং সহায়তা প্রদান করতে পারে
সর্বোচ্চ উন্নয়ন।